查看git的版本：git --version
查看配置状态：git config -l
查看用户配置： git config --global --list  （对应本地路径：c\user\scoaming\config）
查看系统配置： git config --system --list
初始化文件夹： git init
克隆远程库：git clone

创建user：git config --global user.name "要创建的用户名"
创建emile：git config --global user.email "邮箱地址"

创建密钥：ssh-keygen -t rsa -C "邮箱地址" (路径：C:\Users\Sco-aming\.ssh\id_rsa.pub)
查询密钥状态： ssh -T git@github.com
查看仓库当前的状态，显示有变更的文件：git status

添加文件到仓库：git add .
提交暂存区到本地仓库： git commit -m "描述内容"
链接远程库：git remote add origin URL
下拉远程库：git pull origin master
推到远程库：git push origin master


解决本地库与远程库不同步无法上传到远程库：

使用git pull --rebase origin master合并 GitHub 和 本地的库，
本地会多出之前不同步的文件，在使用 git push -u origin master 推送到
 GitHub 库中。

$ git pull --rebase origin master
$ git push origin master


git 回退方法

1.本地分支版本回退的方法

如果在本地做了错误提交，回退版本的方法为：

a.使用git reflog命令查看历史提交记录的commit id

b.使用git reset --hard commit_id，commit_id为你要回退版本的commit id的前几位

2.自己的远程分支版本回退的方法

a.使用git reflog命令查看历史提交记录的commit id

b.使用git reset --hard commit_id回退本地分支，commit_id为你要回退版本的commit id的前几位

c.使用git push -f强制推送到远程分支

3.公共远程分支版本回退的方法

a.使用git reflog命令查看历史提交记录的commit id

b.使用git revert commit_id或者git revert HEAD~0/1/2指令撤销最近的提交

c.revert合并代码，主要是去掉新代码，解决冲突；如果没有冲突，使用使用git push -f强制推送到远程分支

4.没有办法的办法

a.从头再来，删仓重建

注意：

1.使用git reflog命令后，如果记录很长，可以在大写锁定状态下输入一次'Q'或者两次'Z'退出git log和git reflog状态

2.git revert指令注意事项

a.revert是撤销一次提交，所以commit id是你要回滚到的版本的前一次提交

b.使用revert HEAD是撤销最近的一次提交，如果你最近一次提交是用revert命令产生的，那么再执行一次就相当于撤销了上次的撤销操作，即连续两次执行revert HEAD命令，相当于没有执行

c.使用revert HEAD~1表示撤销最近2次提交，后面的数字是从0开始的，即revert HEAD~n撤销n+1次提交

d.如果使用revert撤销的不是最近一次提交，那么一定会有代码冲突，需要合并代码，合并代码只需要把当前的代码全部取消，保留之前版本的代码即可。